# Структури, класове и обединения

## Примери
1.
```c++
enum Color { RED, GREEN, BLUE, ORANGE };
enum Fruit { BANANA, APPLE, ORANGE, PEACH };

int main()
{
    Color c = GREEN;
    Fruit f = BANANA;
}
```

2.
```c++
#include <iostream>

struct Book
{
    double price;
    char genre;
    int copiesCount;
    bool isSoldOut;
};

bool areEqual(Book b1, Book b2)
{
    return b1.price == b2.price && 
        b1.genre == b2.genre && 
        b1.copiesCount == b2.copiesCount && 
        b1.isSoldOut == b2.isSoldOut;
}

void createBook(Book b)
{
    std::cin >> b.price >> b.genre >> b.copiesCount >> b.isSoldOut;
}

void printBook(Book b)
{
    std::cout << b.price << b.genre << b.copiesCount << b.isSoldOut;
}

int main()
{
    Book b;
    createBook(b);
    printBook(b);

    Book* bookPtr = &b;
    std::cout << bookPtr.genre;
}
```

3.
```c++
enum Direction { NORTH, EAST, SOUTH, WEST };

int main()
{
    Direction d = SOUTH;
    std::cout << d << std::endl;
    std::cout << d + 1 << std::endl;
}
```

4.
```c++
struct Student
{
    char name[50];
    char egn[10];
    int age;
    double gpa;
};

int main()
{
    Student s;
    s.name = "Alice";
    s.egn = "1234567890";
    s.age = 20;
    s.gpa = 3.8;

    Student* ptr = &s;
    std::cout << ptr.name << " is " << ptr.age;

    Student group[3];
    group[0].age = 18;
    group[1].age = 19;
    group[2].age = 20;
}
```

5. Какъв е размерът на следните структури?
```c++
struct A
{
	char word[5];
	int occupiedSpace;
};

struct B
{
	char word[5];
	long long occupiedSpace;
};

struct C
{
	int length;
	char word[5];
};

struct D
{
    char a;
    double b;
    int c;      
    char d;      
};
```

> [!tip]
> - Валидирайте входните данни във функциите, в които създавате структурите/класовете (например отрицателни стойности, празно име и т.н.).
> - Избягвайте повтарящ се код като преизползвате вече написаните функции където е възможно.
> - Стремете се всяка функция да прави точно едно нещо и да не е прекалено дълга. Ако функцията стане твърде голяма, помислете дали не може да се раздели на по-малки.
> - За всички задачи помислете как да разположите член-данните, така че структурите/класовете ви да бъдат оптимални по памет.
> - Всяка допълнителна функционалност, добавена по ваша преценка, е бонус и се насърчава.

>[!important]
> Структури във функции ще приемаме само по **референция**. 

## Задачи

**1**. Създайте структура, която представя комплексно число. Реализирайте следните функции:
- Функция, която връща сбора на 2 комплексни числа.
- Функция, която връща произведението на 2 комплексни числа.
- Принтиране на комплексно число.

**2**. Създайте структура, която представлява точка в двумерното пространство. Реализирайте следните функции:
- Четене от стандартния вход.
- Принтиране на стандартния изход.
- Разстояние между две точки.

**3**. Създайте структура, която представлява фигурата триъгълник. Реализирайте следните функции:
- Четене от стандартния вход.
- Принтиране на стандартния изход.
- Пресмятане на обиколка.
- Пресмятане на лице.
- Връщне на типа на триъгълника спрямо страните му (равнобедрен, равностранен, разностранен).

**4**. Създайте структура, която представлява песен, която съдържа следните характеристики:
- заглавие (до 100 символа)
- изпълнител (до 100 символа)
- жанр (може да бъде Rock, Pop, Thrash Metal, K-pop, Chalga)
- рейтинг (дробно число от 0 до 10 примерно)
- брой слушания (цяло число)  

Създайте структура `Playlist`, която се описва с най-много 64 песни. Реализирайте следните функции:
- Добавяне на песен в колекцията (ако капацитетът е запълнен, принтирайте подходящо съобщение).
- Връщане на указател към книга по подаден унарен предикат, приемащ като аргумент 1 песен.
- Сортиране на песните по подаден бинарен предикат, приемащ като аргументи 2 песни.

> [!important]  
> Предикат (predicate) наричаме булева функция. Съответно унаред предикат е булева функция с 1 параметър, а бинарен предикат е булева функция с 2 параметъра.

**5**. Реализирайте система за изчисления на полиноми със структурата `Polynomial` със следните член-данни:
- коефициентите (най-много 20) 
- степента на полинома (Коефициентът на `x^i` се пази на позиция `i` в масива.)

Реализирайте следните функции:
- Създава полином по подадени коефициенти и степен.
- Пресмята стойността на полином в точка `x`.
- Събира два полинома.
- Изважда два полинома.
- Умножава два полинома.
- Извежда полином на стандартния изход (например `3.00x^2 + 2.00x^1 + 1.00x^0`).

**6**. Реализирайте система за управление на студенти:

Структура/клас `Student` със следните член-данни: 
- име (дължина до 32 символа)
- факултетен номер (число с точно 6 цифри)
- среден успех (реално число)
- специалност (enum class със специалности във ФМИ)

Структура/клас `Course` със следните член-данни: 
- масив от студенти (най-много 50)
- брой студнети

Реализирайте следните функии:
- Приема име, ФН и специалност и създава студент.
- Извежда данните за даден студент на стандартния изход.
- Извежда данните за студентите в даден курс на стандартния изход.
- Приема курс и студент и добавя студента към курса. При достигната максимална бройка студенти в курса да не го добавя.
- Приема курс и ФН и премахва студента с този ФН от курса.
- Приема курс и указател към функция унарен предикат, приемаща студент. Функцията филтрира всички студенти от курса и извежда данните само на тези, за които предиката дава `true`.
- Приема курс и сортира студентите по подаден бинарен предикат.
